# POSIX Threads 20205


## Стуртура репозитория 

У каждого студента есть своя папка для кода лабораторных. 
Внутри именной папки нужно разпологать папки с кодом задачек, в качестве названия таких папок нужно ипользовать номер лаборотоной, чтобы пути папок получались по шаблону *имя аккаунта*/*номер лабороторной*.  

### Алгоритм прохождения code review

1. если нет ветки со совим именем, создается ветка со своим именем от main ветки
2. в эту ветку в папку со своим именем, а в ней в папку с номером нужноу лабораторной коммитится код задачки
3. создается pull request из ветки с кодом лабораторной в ветку main
4. преподаватель проводит сode review
5. если есть замечения, нужно поправить код лабораторной и вернуться к шагу 2.
6. если замечаний нет, pull request принимается, code review считается пройденым

### Примечания

- Коммитить нужно весь код необходимый для сборки программки из кода,собранный бинарник коммитить не нужно. 
- Так же, если есть тесты потверждающие работоспособность конечного решения, нужно его тоже закомитить и приложить минимальную инструкуцию по запуску теста. 
- main ветка не защищена от записи, но коммитить туда не надо.

## Правила написания кода

1. код должен быть production-ready во всех смыслах
2. код должен компилироваться в режиме максимальной паники компилятора без ошибок(error) и предупреждений(warning). Если warining не удается исправить без нарушения остальных правил, стоит этот случай согласовать с преподавателем.
3. код должен быть написан в соответсвии с [Google C++ Code Style](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html) (есть в CLion) 
4. программа не должна падать ни при каких вариантах запуска и входных параметрах
5. все логически значимые ошибки должны быть обработаны и выданы внятные ошибки в терминал в случае возникновения ошибки
6. все использованые ресурсы должны быть грамотно освобождены (graceful shutdown) при любом валидном варианте завершения программы, кроме принудительного kill
7. код должен запускаться на выделенном сервере (84.237.52.100)
8. в коде не должно быть MT-unsafe, Async-Signal-unsafe и Cancel-unsafe конструкций
9. код не должен приводить к undefined behaviour 
10. ожидание должно быть выполнено в стиле подписывания на события от системы. в редких случаях можно использовать sleep, sched_yeild или аналоги, нельзя использовать холостые циклы.
11. код должен бережно относится к ресурсам.

